---
title: 从前的博客
categories:
  - 日常。笔记
date: 2017-09-01
tags:
  - 博客
  - 怀旧
  - 幼兔们
---

不觉间时间已经过去了十年有余。

<!--more-->

keso前些日子写过一篇文章“易逝的互联网”，时间如流水，死亡（404）总是会来。对于大V而言转发转载都足以找回自己的记录。

*“一家名为互联网档案馆（Internet Archive）的非营利机构，用它的网页时光机（Wayback Machine）服务，永久地保留了softmag.com曾经存在过的每一个字符，让我在20年后仍然可以访问我当年所做的一切。这件事让我由衷地感慨，人类文明的传承，再也不会因战火、意识形态和其他莫名其妙的原因，遭到焚毁和践踏了。我相信，互联网有着惊人的、不可撤销、不可毁灭的记忆力，它比石头更硬，更持久。”*

对于互联网运营的公司而言，也往往会因为各种原因关闭服务，特别是小公司或者某些大公司的短期项目。另外还有可能围墙的问题造成的数据不可访问。甚至，一个简单的运维失误造成的数据丢失都有可能把某些人若干年的记录丢失。

然而大V的待遇，我等可不会有。所以更多时候备份到自己硬盘上，或者选择足够强大，持久的平台就是选择平台的当务之急。当然了，如果你觉着没了就没了，当我没说。

下面开启开启回忆模式。不觉间时间已经过去了十年有余。

开始起于2004年8月，博客园（dotNet技术社区），貌似新浪博客还没开通。当时还在学校，成天呆在老师的工作室，帮着做些事情。“真的不知道该说什么好的”。各种迷茫，胡乱冷冷碎碎的偶尔写几篇。

当时CSDN很牛逼，大神潜伏，但是论坛里面总觉着小白众多，有点乱七八糟的。博客园虽然只有dudu一个人维护，但在当时技术圈里感觉就是一股清流。开始只是看首屏的文章，质量都很不错，聚焦效应，每天都会去看。后来貌似慢慢开了不少分站，非技术的可以去其他地儿写，Java的同学也可以有自己的分站。再到后来他出来创业专门做，做了不少功能，小组新闻诸如此类，不知道情况如何。慢慢离开。【数据就放着吧，自己存档，现在看来能存在的时间还很长。】

随着大学毕业，那几年博客的势头还很不错，新浪博客，百度空间之类的陆续都上线了。玩过一段时间的百度空间，注册过不少账号（现在往往听人说百度的账号体系烂，自己也切身体会过），后来也没什么用。Python圈limodou的uliweb发布的时候貌似文档就在上面，记得不太清楚了。后来就没有后来了，慢慢退出。

还有博客大巴，也用过一段时间（体验居多），用户量不少也很高端(不少付费用户)，团队也很强大。后来关闭，对我无感。

![不老歌](/assets/201709/glQmyTNmmNV8W25QFDB0Jk3gtMAtic.jpg)

不老歌，很喜欢这中小众网站的感觉，当年还专门找人要了邀请码注册。不过遗憾的是没在这个平台沉下去。

2007年到2010年玩的比较多的就是独立博客了，wordpress系统很强大，对一个程序员来讲，业余时间折腾着各种插件、模板之类的也挺嗨皮。

这就要提到yo2（基于WP开发的多用户博客系统，创始人oneoo很牛，后来去撸了Yo2lua，遗憾没接触过）了，当时手里有个地瓜的域名，在yo2用了相当一段时间，也认识了一帮很好的朋友。那里有老翅、白菜、豆皮、yy、小米、李普曼、小狼、伊迭、深沉等等。曾经一起策划做个多人博客，惜乎未果（其时web2.0概念方兴未艾，读库、iFanr、apple4us等等）。虽然慢慢从联系不多到几乎没联系，但是群还都在，即使一直潜水，但也会偶尔上去看看别人聊啥。幼兔们！

后来又又用到Posterous，通过GMAIL邮件发送到posterous.com发布。现在Posterous已不存，2013年四月底终止服务，可惜了，一个很好的服务。创始人去做了另外一个付费的平台。【一共也没发几篇，后来和WP数据导到了一起】

中间Google发布GAE，曾经有段时间在上面搭建WP服务。
2007到2011年，从现在沉淀的数据看，断断续续的有百十篇。刚开始玩WOW的时候曾经坚持写了十几篇的零碎记录，现在翻出来还是蛮有感觉的。（下图，关键词）

![WP标签云](/assets/201709/KKPGZsEtahSXIGUDwCibK.jpg)

在然后人也越来越懒了，写的越发少了。轻博客出来也只是把原来数据导进去看看。点点那个就不说了，现在已经进不去，许朝辉都失落的因为某些原因要进去了。前几天想起来，要找原来的数据，进不去的时候差点抓狂，硬盘上可能还有备份，但是要去翻来覆去的找。后来想起来，wordpress.com上还有，幸好！！这才是靠谱呀。

网易的lofter也还算可以，上面还存了2014年七八月份玩美股的记录。

另外就要提到Github的page服务了，曾经折腾部署了基于MD格式的系统。今天又翻出来这么多的东西，感觉靠谱的地儿不多呀，不过github应该算是一个地方。玩了半天的hexo系统，现在使用的人还蛮多，模板也不少，需要一点技术，稍微折腾下一般人都能用。后面我附上搭建的教程。

只能感叹时间过得好快。往事已矣。以后多在这个公众号记点东西。就这样吧。

---

参考链接：

1. 易逝的互联网 https://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1504258207&src=3&ver=1&signature=bjKHxActVXxY964a4hJyoqWBfQuYymZXmtf3ZYoukpNp5QUe2ZwX*VkZOOrceQidxG4ev7EtbHmNSEWT4s3UP4qhzjg2r*KAPEz*brNIhdbmjbbKTshyL6owiTvQuhjJgBR9vEY0Zwq6S5*Iibs6v3X51bQZsc7aonhRWxG0npg=

2. 20分钟教你使用hexo搭建github博客 http://www.jianshu.com/p/e99ed60390a8
